# desafiotrio.bancodedados
Repositório para atividade avaliativa - BD - Editora
O banco de dados foi projetado para uma Editora e tem como objetivo controlar as informações referentes a livros, seus autores, exemplares, clientes, funcionários, pedidos e toda a estrutura associada às operações da empresa.
Cada autor é identificado por um Id_autor e possui atributos como nome, nome social, pseudônimo, data de nascimento, nacionalidade, CPF e ainda uma biografia. Um autor pode escrever nenhum ou várias obras, enquanto cada livro pode ser escrito por um ou vários autores. Esse relacionamento é modelado pela entidade associativa Escreve, que no modelo físico corresponde à tabela Livro_autor, contendo informações como o papel do autor (principal, coautor, organizador etc.) e a ordem de autoria.
A entidade livro, identificada por seu ISBN, armazena atributos como título, descrição, data de publicação, número de páginas, edição, gênero, idioma, formato e um campo ativo, que indica se o livro ainda está disponível no catálogo. Os livros podem ser classificados em uma ou mais áreas de conhecimento, registradas na entidade Área_Conhecimento (com atributos cod_area e descrição). O relacionamento entre livros e áreas é realizado pela entidade associativa Livro_area. Além disso, os livros podem ser indexados por várias palavras-chave, que estão na entidade Palavras_chave (com atributos cod_palavra, idioma, descrição), com o relacionamento representado pela entidade associativa Livro_palavra.
Os livros possuem exemplares físicos, armazenados na entidade Exemplar, identificados por Id_exemplar. Cada exemplar possui atributos como número de série, estado, quantidade, localização e a data de entrada no estoque.
Clientes são representados pela entidade Cliente, identificados pelo CPF e com atributos como nome, nome social, data de nascimento, status, e-mail, além de informações de endereço (rua, bairro, cidade, UF, CEP e complemento). Cada cliente pode realizar diversos pedidos.
A entidade Pedido, identificada por Id_pedido, armazena os atributos data_pedi, canal_venda, status_pedi e observações. Um pedido é realizado por um cliente e emitido por um funcionário. Os itens de cada pedido são registrados na entidade Item_pedido, que possui atributos quantidade, preço unitário e desconto percentual, além de relacionar o pedido ao livro vendido.
A entidade Funcionário é identificada pelo CPF e possui atributos como nome, cargo, telefones, e-mail e dados de endereço (rua, bairro, cidade, UF, CEP, complemento). Cada funcionário está alocado a um departamento, registrado na entidade Departamento, que contém Id_depart, nome, descrição e o supervisor (CPF do funcionário responsável). Os funcionários também são responsáveis por emitir os pedidos.
